# 2.12 **Тестирование*

> Привет!
На связи домашнее задание к уроку 2.12 Тестирование
В текущем домашнем задании нужно покрыть тестами веб-сервис калькулятор, который вы сделали 
  в домашнем задании к уроку 2.3.
Весь код домашнего задания 2.12 должен быть вместе с кодом вашего веб-сервиса из 
домашнего задания 2.3. В пулл реквесте (т.е. в ветке домашнего задания) на GitHub при сдаче
 должны присутствовать правки сервиса из пункта 1, измененный pom.xml и тестовые классы.
 Все остальные файлы должны быть в мастере.


Перед добавлением зависимостей проверьте, что в вашем проекте (pom.xml) отсутствует 
зависимость `spring-boot-starter-test`. 

Если эта зависимость присутствует в вашем проекте (добавляется автоматически при генерации 
Spring-проекта), то отдельно подключать JUnit не требуется.

**Шаг 1.** Доработать метод деления.
*Теперь, в случае передачи в качестве второго параметра числа 0, нужно выбрасывать исключение 
своего наследника IllegalArgumentException из метода калькулятора с соответствующим текстом ошибки. 
Использовать для проверки параметра контроллер больше нельзя.*

**Шаг 2.** Создать тестовый класс и написать в нем тесты для всех методов калькулятора. 
По 2 набора параметров на каждый.

*На метод деления написать дополнительный тест с проверкой выбрасывания исключения.*

**Шаг 3.** **Создать тестовый класс и написать в нем параметризованные тесты для методов калькулятора.
*Учтите, что может потребоваться написать 4 параметризованных теста и один или несколько 
методов с набором аргументов. Тест на исключение дублировать не надо.*

- Начиная с данного задания вам обязательно нужно покрывать тестами весь написанный вами код, даже 
если в условии задания этого не прописано. Это обязательное требование к работе на коммерческих 
проектах, которое не всегда прописывают в техническом задании.

- Критерии оценки задания
    - Код должен быть полностью покрыт тестами
    - Код выполненное работы должен включать в себя первоначальный код и правки, 
	  сделанные на этапе решения задания 2.12. Если необходимо, прописаны комментарии
    - В случае деление на 0 выбрасывается ошибка *IllegalArgumentException*
    - Контроллер для проверки параметра не используется